The University of Sao Paulo, USP, was founded in 1933.
USP (Universidade de São Paulo) fue creada en el 1933
Then, the courses were taught in French.
y en la graduación las clases eran en francés.
So who could have the possibility to study at USP in that time?
O sea, quien podría tener acceso a la USP en 1933, en su creación?
Could poor people and black people study there? Could they speak French?
Tenian los pobres y negros acceso a la USP? Hablaban francés los negros y pobres?
Of course not. So we had an academic elite
No, verdad? ahí tenemos un alcance intelectual de la elite
who was responsible for producing knowledge,
que fue a producir conocimiento
who shaped the historical and scientific knowledge
elaborar el conocimiento en historia y ciencia
and decided to exclude the working class,
que decidió por excluir a la clase trabajadora
the blacks and the women of their history.
que resolvió por excluir a los negros, que resolvió por excluir a las mujeres de su historia.
So I believe one of our roles
Entonces creo que es uno de nuestros roles dentro de ese proceso
is to discuss and debate
traer pra discusión, traer para el debate,
our history.
todos esos procesos históricos.
We have to create efficient mechanisms to disseminate new knowledge,
Tenemos que crear mecanismos eficientes de difusión de ese conocimiento
knowledge that is not dictated by the elite.
que no puede ser un conocimiento embasado en la elite.
We can't rely on knowledge that was manipulated by the elite, right?
El conocimiento no puede ser el conocimiento que la burguesía desarrolló, si?
We're also talking about an ideology here, right?
Entonces tambien estamos hablando de ideología, no?
A dominant ideology that has developed historical and scientific knowledge
La ideología burguesa que trae el conocimiento científico e histórico
in a biased way.
que trae a esa intelectualidad para si
we have to find a way to also create ideological mechanisms
Necesitamos de alguna manera crear mecanismos ideológicos también
to break this knowledge.
para romper ese conocimiento.
We want to have a history, we want freedom.
Queremos una historia emancipada queremos igualdad
We want a dignified, human life. And to fight for a human life
Queremos una vida digna, no? Una vida humana.
means to fight against this mode of production.
Y luchar por una vida humana significa luchar en contra de ese modo de producción.